嘿 小伙伴们 咱们继续来说了
那这节课咱们要学习Pirate了
这个组建是啥 是一个平行坐标系
平行坐标系 说到这个坐标系咱们稍微回顾一下
大家可以总结一下
就是我们的课学到这个阶段
其实已经讲了好几个坐标系了
回忆一下都有哪些
比如一上来咱们最先讲到的是一个什么呢
直角坐标系 是不是
网格当中画的一个直角坐标系
好 这是一个
然后第二个是什么呢
是极坐标系
极坐标系就是长这个样子
第三个是什么呢
是一个雷达图坐标系
看到没有
雷达图就是这个样子
然后接下来就是咱们上节课所讲的
我们上节课讲的是啥
是不是这个地理坐标系
看到没有
现在已经学习了三四个了
然后建议大家
就是美学一个阶段
你可以去总结一下
然后比如说这个坐标系
你就可以去来上一张表
然后把坐标系
咱们所学的这些坐标系
都给它放进去
放进去之后
你就可以去把他们的特征都描述出来
那这些特征
你们可以去对比一下
比如说它的坐标轴是哪几个轴
是吧
然后关于坐标系里边
咱能够放什么什么样的图
是吧
这个图指的是图表
比如说气泡图
猪装图等等
这些你都可以写成一个表
进行一个统计
进行一个对比
这样的话加深印象
好不好
这是一种学习的一个方式
好嘞
咱废话不说了
我们说这个拍了
拍了是一个平行坐标系
那这个平行坐标系
可能对于大家来说
稍微有些陌生
但其实这个东西还是比较重要的
而且这个东西的特点
就是它的特征非常的明显
针对性非常的强
所以说会用一些展示
就是能够针对它的一些数据
用起来还是非常的happy的
所以它其实还是很重要的
或者说也是比较常用的
这么一个坐标系
首先咱们先来介绍一下这个坐标系
是不是
什么叫平行坐标系
平行坐标系的特征
就是说它会把数据
这是官网的例子
就是在一个方向当中
全部的展示出来
然后是会把所有的数据
统一的连成一条线
在一个方向当中展示出来
这样的话就是一个平行坐标系
那平行坐标系
它有一个非常显著的一个特点
是什么呢
就是说它能够展示高维度数据
什么叫高维度数据
就是这个数据
它的维度非常的多
你比如说现在官方网站
给出的这么一个例子
是不是
那这个例子它是统计了什么
统计了空气质量
那空气质量
大家想想
它其实有很多的因素
能够决定空气的质量
你比如说PM2.5PM10
然后一氧化碳
二氧化氮
等等这些东西
它都能够决定
我们当天的空气质量
到底是污染
还是优还是凉
对吧
好
所以换句话说
这个空气质量
它就需要有很多的一些因素
那这些因素
我们都可以统计成一个数据
那这个数据可以称之为什么
称之为一个维度
维度
是不是又听到这个维度的概念了
我们在之前已经有详细的介绍了
维度
是吧
那放到这之后
大家来看这个数据
其实换句话说
这个东西就是一个列
是吧
一个列是啥
就是一个维度
那这个维度
可能对应的是啥
就是这个日期
是吧
今天1号
2号
3号
4号
这个日期
然后接下来
这也是一列
这一列对应的是
是吧
第二条数据
或者说
第二个维度
当然它的下标是1
好
我们就准确一点
下标唯一的那个维度
那这个维度对应的是AQI的指数
所有都是这样
通通都是这样表示的
往后走
你的总共有你的数据
你这天数据
总共有多少个维度
然后你就往里边使劲的放
好不好
这个就是它的一个数据格式的一个要求
然后再来看
就是那它的就是表现的形式
是这样的
就是我们可以看出来
这张图
这张图其实是这样的
就是说每一个维度所对应什么
一条坐标轴
然后这个平行坐标系当中
它的特点
就是说
如果说你跟我们的直角坐标去对比的话
它只有一个方向上的轴
它没有
比如说我们在这
它只有外轴
是不是
它没有X
当然这么去对比不太准确
主要是形象的去介绍一下
它们的区别
那它的坐标轴可以放多条N多个
可以放N多个
你有多少个数据
或者说你有多少列数据
那它就会有多少个坐标轴
每一列是一个维度
一个维度对应的
就是一条坐标轴
然后我们来看
每一行是一个数据像
是吧
是一个数据像
每一行就是一个数据像
然后它会在图表当中
你看把每一列全部的列出来
每一个维度
然后它会把每一个数据
每一个维度当中的数据
用这种线给它连起来
连起来之后
那也就表示说
一个数据像
贯穿多个数据轴
然后它们之间是通过线
这种方式连起来的
那我们来看
一条数据就是一条线
你看这条线
到这
然后到这
是不是
然后这条线走完之后
所有的数据点
或者说所有的数轴
全部都能够连起来了
这个就是什么
平行坐标系
明白了吧
好
然后咱们来说一下
平行坐标系
它的一个配置
那这个平行坐标系的配置
它其实总共有三个大部分
第一个部分是什么
就是拍了
拍了本身
这个坐标系本身相应的一些配置的
是放在这个拍了
这个参数当中
然后另外一个就是坐标轴了
由于它的坐标轴比较特殊
你看是不是有很多个坐标轴
所以说这个坐标轴
人家这个eChars
又给咱们单独的拿了出来
叫什么
parallel access
坐标轴
作为了一个全局的这么一个组件
看到吗
放到这了
然后这里头放的都是相应的坐标轴
所对应的一些设置信息
好
这是第二个部分
然后第三个部分是什么
是serious
serious当中我们的这个数据
是要这么去放
对不对
你放完之后
你需要去给上一个类型
那类型是啥
就是一个parallel
那这三个部分
其实就能够把这个平行坐标系
给它呈现出来了
OK
接下来咱们就花一些时间
详细的带着大家来看一下
这里头的配置项
该如何去玩
好不好
那看一下
这是我新开的这么一个页面
然后在这个页面当中
就是有一些已经写好的这么一些数据
然后这个数据还是先解释一下
来看一下
总共有三条数据
那三条数据里边的数据量
倒是挺多的
然后这个数据
它这个结构
其实就跟我们官网的这个结构
是一样的
那我们做的这个例子
其实就是这个例子
官方网站
给出的这么一个例子
然后这个例子当中放了这些数据
这些数据
其实咱们做的就是统计了
北京
上海
广州
三个城市
他们一个月
应该是一个月
具体这里头
就是一个月
你看到三人一号
是吧
就是一个月
一个月内
每一天的数据
它的一个质量
看到了吗
好
北上广三个系列
series
它的值为三
lens为三
好不好
然后这一块
data
bg就表示
现在是北京的一个月
它对应的数据
然后上海的一个月
对应数据
广州的一个月
对应的数据
好
这是它的一些数据结构
那这些数据
是真是假
应该是假的
不太清楚
反正我是从它的这个例子当中
去复制过来了
你看
这个例子当中在这写着
我就复制过来了
好
行
那有了这个之后
接下来咱们就去
site option当中
进行一个page了
行吧
那这个page
总共有三个部分
是不是
三个部分
首先咱们先来写一下这个
pair了
好
paa
pair了
那这个里边
我们先不放任何的东西
先不上
不放任何的东西
然后接下来
就是这个什么
坐标轴
pair了
access
跟它是等级别的
因为它们都是全局的
全局的
然后就是一个series
这series是数组
好
数组当中总共有三个系列
比如说我们先来写这个series
好吧
name
我们给上一个北京
北京
好
这是北京
对不对
那这个series当中
我需要给的内容是啥
name是一个
然后就是一个type
那这个type是啥
就是一个pair了
就是它
一定要注意
这是三个组成部分
那这个里头
我们就是这么放
然后接下来
就是一个data了
那这个data
是不是说
data
什么
北京
bg
OK
这个就是北京对应的一个数据
完了之后
上海
上海对应的数据
那就是s
h上海
然后再来广州
广州
嗨
输入法是啥
这输入法是拼音的输入法
好
一下子这个广州怎么打不出来了
好吧
一下子打不出来
广州
然后对应的数据是
好
gz
OK
这个数据就有了
数据有了之后
zus当中
这个page上就已经OK了
OK了之后
接下来我们再来看
目前我们打开这个页面
来看一下
这里头其实啥也没有
大家有一点看到没有
这啥东西也不知道
好
反正这个东西它没有出来
是不是
没有出来的话
其实还缺了一些东西
缺啥呢
在我们的pair了当中
其实是
不需要再给什么东西了
一会咱们再给其他的一些东西
然后我们需要去在哪里给
我们需要去在这个pair了
x
在这个里边给
这个里头放的是啥
这个里头是坐标轴
对吧
坐标轴
那这个坐标轴
它其实要求是比较多的
这个坐标轴当中放的是啥
就是我们你看
因为我们的这个图表当中
坐标轴是不是有这么多
所以说这个里头
它不应该是一个对象
它应该是一个什么
是应该是一个输出
你知道吧
好
有几条轴
你一在这就应该放几个对象
就应该放几个对象
然后每一条轴对应的
就是什么
就是一个对象
然后在这
我们这个里边总共有多少条
一二三四五六七八
总共有八条轴
所以你这个里边就需要去放上
八个对象
明白吧
好
所以说这个里头
可能稍微有一些麻烦
放上这个东西之后
里边最起码最起码
你需要有两条数据
有哪两条数据
第一个就是
dame
dame这个东西
给上一个0
这个东西对应的是啥
就是每一个坐标轴都会有一个序号
每一个坐标轴都会有一个序号
我们这个地方有没有
来看一下
每一个坐标轴
是不是dame属性表示的是
坐标轴维度号跟序号是一样的
每一个坐标轴当中必须要给
然后第二个数据是啥
就是一个name
这个name就表示你的坐标轴
它的一个名称
你肯定需要把这个名称
写出来吧
要不然人家怎么能知道
你这条轴到底啥意思
是吧
好
这个坐标轴的名称
我们就按照这个来
它就是一个日期
是不是
给完之后
我们来迫不及待的看一下
来在这
再来看一下
刷新
好
啥也没有
是不是
什么东西都没有
好
这是我想了
因为现在我们数据是有的
数据是有的
看到没有
那其实是因为我们平行坐标系
它至少
你得给人家两条轴
要不然这个线
它怎么连
这条线怎么连
所以我们在这
需要再来上一条轴
这条轴给上一个
一数据
这个值绝对不能一样
然后是aqi指数
放到这
放到这之后
我们再来刷新走
这个时候
你是不是可以看到
内容已经出来了
对吧
你最起码有两个轴
人家
两个轴之间
它才能够画线
所以这是一个
最基本的这么一个条件
你给上两条轴之后
整个平行坐标系就已经出来了
看到这个东西
其实也是非常的简单
是不是
好
非常的简单
然后接下来
咱们就把那几条轴给它写上去
好不好
这是2
然后3
总共有8条轴
是不是
好
8条轴
然后8条轴
这个数据
就是改一下
然后3
然后是5
哎
不对啊
这是5
这是6
这是7
好
然后把这个名字改一下
pm2.5
pm10
然后一氧化碳
就一氧化碳
然后这是二氧化蛋
然后二氧化硫
还有最后一个
最后一个的是什么呢
等级
看到没有
在这写着呢
等级
OK
有了
有了之后再来看
刷新一下
哎
你看
这不对
不对啊
这
这是一个7吗
要不然它中间空这么大
刷新一下
这次就对了
哎
这个数据没有
数据没有
啊
这个数据没有
是因为这个最后的数据
它是一个类目轴
它并不是一个数值轴
所以说
它连不上去
连不上
因为你看我们的数据当中给的
最后一个
是不是就是一个类目轴
所以它连不上去
连不上去
没有关系
一会咱们要去讲
他要单独的去讲他
好不好
这个留在最后
我们先看前6个
能够连起来就可以了
OK
现在所有的数值都已经出来了
然后这个线是不是就出来了
那出来了之后
接下来咱们就挨个了
去单独的介绍一下
人家这里头的这些配置
好不好
我们先来说
这个
pair了当中的这些配置
那这个pair了当中的这个配置
是这样的
你看
从这个id开始
一直到哪里呢
到这
你看这一坨
这一坨
其实我们都介绍过
在前面都介绍过
这就不再去说了
我们直接去说
这个liout
liout
它是这条
这个地方一定要注意
你不要写在这个里边
要写到这好不好
pair
liout
我先把它折起来
这个liout
它是用来决定
我们现在的一个布局的方式
其实也就是说
现在你布局的一个方向
到底是横着牌
还是竖着牌
是不是
默认情况下是这个东西
它是一个水平
水平就是一个横着牌
是吧
横着牌
其实在这
是没有任何的刷新一下
没有任何的变化的
默认它就是一个横着牌
那我要让它变成竖着牌
来看一下竖着牌
竖着牌来走一个
那是不是变成这个德性了
你看从上到下
好
这种德性
如果说你有需要的话
可以换成这样
行不行
我们就让它横着牌
横着牌
走
可以
这条属性很简单
然后接下来就是这条属性了
这条属性从这条属性开始到这
这几条属性
你想要掩饰它的话
咱就必须要进入到人家官方
给出的这个例子当中
为什么是这样的
就是
我们可以看出来
这个东西
它其实是要求的数据
是比较多的
啥意思
就是我们在这
你看
这个里头
咱总共有几个维度
总共有8个维度
0到7
是不是总共有8个维度
那这个8个维度
其实它不足以能够展示出这几条属性的效果
因为太少了
数据太少了
数据多的话
你才能看得出来
明白吧
所以在这咱们就不用官方
不用咱们自己写的
我们直接去官方的这个例子当中
跟大家去演示一下
我们点击编辑这个例子
这一点还是
就是H2做的
比较赞的一个地方
咱夸奖一下
好不好
平常老是吐槽人家
在这咱夸一下
我把它放大一点
放大一点
可能有点虚
我们主要是为了能够看清左边的这个字
好
然后再来
那我们就挨个来说
第一个是什么
第一个就是
它竟然没有席
在这
是否允许点击展开折叠这个东西
这啥意思
是这样的
就是
你看官方给出的这个例子
它有一个特点
你看鼠标放上去之后
你以为发现
其实只有这一片区域
它的数据
这个间隔是不是大扬
大的话
是不是你能够看得清楚
你鼠标放到哪
那只有那一片
它才会呈现出这样的形式
明白了吧
那这个其实就是由谁决定了
就是由这条属性来决定了
也就是它
这条属性
我们来看官方的给出的凹陈当中
我们找一下
找找找找
在哪了
在这个地方
那也就是这个纸
那如果说这个纸
我给它改成一个 false
来运行一下
你看到没有
有没有那个宽的
没有
那种感觉
是不是就跟首风琴
那种效果一样
首风琴
大家知道吗
就是选项卡
就是几个宽的一个选项卡
鼠标放到哪一个
展开其他的全部和尚
懂吗
然后这条属性就是用来做这个的
好
现在咱们给它打开
打开之后
然后就是第二条参数了
第二条参数
就是初始的时候
以哪个轴为中心展开
这里给的是什么
是这个轴所对应的一个index
其实就是一个索引
明白吧
就是一个索引
那啥意思
我们来看
目前这块给了一个实物
给了一个实物表示啥意思
就是我们说过
在这个图表
在这个平行桌标系当中
这个图表每一行
不是每一列
是不是都是一个维度
那其实每一列对应的
是不是就是一个坐标轴
就是一个坐标轴
明白吧
好
这个坐标轴所对应的这些东西
对应的这个
就可以认为它就是一个什么的
就是一列对应的就是一个什么的
索引值
那在这给了一个实物
那就表示现在以地
它的下标值为实物的那条轴进行
是吧
展开
我们数一下
零一二三四五六七八九十
十一十二十三十四十五
也就是以40这个地方
看到没有
以40为中心
然后两边进行展开
那我们来看一下
它的左边一二三四四条轴
它的右边一二三四
是不是四条轴
是不是对称的呀
看到没有
好
这个属性就表示
现在以哪条轴进行一个展开
那比如说我现在给它改成一个五
那是不是就是说
下标为五的那条轴进行一个展开
那零一二三四五
那就是一百五的这条轴
那我们来看啊
左边一二三四条轴
右边一二三四条轴
明白了吧
好
这一数都明白了
以哪条轴进行展开
我们再给它还原
还原成一个十五
好
然后继续往下
继续往下
然后就是这个了
这个就是
初始的时候
有多少个轴
会处于展开的这么一个状态
初始的时候
有多少个轴
可以
它是处于一个展开的状态
一到注意
它是初始的时候
初始的时候
明白吗
那现在呢
给的
人家给的是多少
给的是一个十
那也就表示
现在总共有十条轴
是展开的一个状态
我们数一下啊
来
一
这是一二三四五六七八九十
哎
看最后一个啊
我动了一下
然后你们自己下去数吧
它其实就是十条轴
对不对
那比如说我们的该改成五条轴
在这个地方改成一个五
改成五之后呢
来看一下
总共一二三四五
是不是总共有五条轴啊
好
这个呢
就是用来做这个了啊
好
咱给它还原
还原成十就OK了啊
然后呢
继续往下
然后接下来呢
就是说
在展开的状态轴之间的一个间距是多少
它默认的情况
是一个五十项素
五十项素
那这呢
人家改了一个六十
六十指的
就是两条线之间的一个间距
那你比如说
我们给它改成一个
走
宽了吗
是不是宽了
也就是这条线
跟这条线之间的一个间距啊
当然我现在是放大了
肯定是这个值是不正确的啊
好
大家知道就行了啊
80项素
然后接着呢
再来最后一个
access
这个expand track down这个东西
这个东西呢
是什么呢
就是触发的一个方式
触发的一个方式
啥意思呢
就是跟手风琴是一样的
你看放到这之后呢
是不是说
这条轴现在以它为中心
进行四周的一个扩散
看到没有
好
太大了
是吧
六十啊
那它触发的方式是什么
是mouse move
鼠标移动的时候
那现在呢
它其实还可以再选
选择一个什么呢
选择一个click
click
好
走
click之后呢
你看鼠标在这移动
是不是没有效果
你点击
点击之后呢
就有效果了
你看点点
可以了吧
好
那这几条属性呢
咱们就说完了
它必须要配合
人家官方网站给出的那个
那个什么的
维度比较多的
那它的那个网站的维度
是超过50加的
就非常之多
你知道吧
会有50加的轴
好
咱们演示了这几个属性
那这几个属性说完了之后
就剩最后一条属性了
最后一条属性的是什么
是这个
就是它配置
诶
我做了什么
好吧
在这啊
呃配置多个
这个什么呢
excess的时候呢
也就是说配置多个轴的时候
拍了excess
呃
因为我们的这个平行桌标系的特点呢
就是轴非常的多
那
轴非常的多
刚才大家已经看到了
你有一条轴的话
你就需要在这进行一个配置
对吧
那5050加的话
那100条轴呢
你就需要写上100个对象
那这样就有问题啊
你比如说每一条轴
它可能有相似点
那这个轴它的一个颜色粗细
然后它的一些样式
如果说都一样的话
那你是否需要在100条轴上
写上同样的样式呀
哈
是不是非常的麻烦啊
非常的麻烦
那怎么办
人家官方网站给出了
哎
你可以使用这条属性
那这条属性呢
他就是用来配置一些什么的
功用的一些属性
那么你写的多的话就烦了
烦的话怎么办
你就放到这个里边
放到这个里边之后呢
就是在在我们的这个图表
再去进行一个更新的时候
或说绘制的时候呢
他就会把这个里头的属性的分别放到
你的每一个轴当中
这样的话
他到时候画出来
是不是都是一样的
所以这个呢
就是一个功用的一个属性
好不好
那至于这个功用的属性都是啥呢
其实我们首先需要去说一下
这个啊
parallel access
啊
要说一下这个轴
因为这个里头
他对应的这些属性的设置呢
其实基本上跟这个里头呢
是差不多的
差不多的
这个呢就是平行坐标系当中的
坐标轴相应的一些设置
他里边放的
也是坐标轴相应的一些设置
所以说呢
接下来
咱们就要说一下这个坐标轴相应的一些设置了啊
那这个坐标轴呢
咱们就来写一下他啊
那坐标轴当中
刚才咱们已经说了
是不是你有几个
有几条轴就要放几个是吧
这里头啊
我们来看一下啊
id不用说了
是不是啊
然后这个dame
dame呢
坐标轴他的一个序列号是吧
或说维度的一个序号
然后这个呢
不一样的
每一个维度
注意啊
给这个号
其实还有另外一个作用
就是每一个维度
你比如说我们的这条轴
他的职位零
那ok
他就会去这个数据当中呢
去找第零条
不
第零列
第零个维度
是不是就是他呀
然后一对应上之后呢
ok
把所有的第零列的数据拿过来
丢到这条轴上
然后这个是一
是不是
那他就会去找下标为一的那一列
那好
这一列是不是啊
这一列的数据
拿过来丢到这条轴当中
他其实还有另外一个作用
就是这个
看到了吧
好
那这个呢
就过了啊
然后接下来呢
就是parallel index
parallel index
这个东西呢
其实跟我们之前所说的那个什么serious index
access index都是一样的
对吧
那这种情况
其实就是说
我们的这个平行坐标系呢
他也是可以绘制多个的
在我们的一个图表当中
你看一个对象是不是
就是一个平行坐标系啊
你可以绘制多个
跟那个直角坐标系都是一样的
其实都可以绘制多个
当你绘制多个的话
那这个里头就会涉及到什么
多条轴了
那多条轴的话
他怎么能够找到一对应的关系呢
哎
就是这个index的制
你在这
这是第零个坐标轴坐标系
对不对
那好
那你的这一个坐标轴
他对应的就是他
那所以说呢
你给上一个零
然后呢
对应的就是这个坐标系
然后这个呢
给上一个一
他对应的就是这个坐标系
控制的就是这个坐标系
展示的就是这个坐标系当中的数据
好
这个东西呢
咱们一直在用
是不是
每个几乎是每一个组件当中的
都会有的啊
都会有
那我们目前呢
只有一个
只有一个的话呢
咱其实不用给
不用给人
其实默认的就是一个零
明白吧
不用给啊
好
来继续往下啊
然后这个啊
realtime
realtime这个东西呢
就是其实这个
这个是不是也见过呀
也见过吧
好
那也见过的话
那我们
在这给一个realtime
realtime
那这个realtime呢
你看啊
我给上给上的
只是默认是一个处
他就是说
我们在刷选的时候呢
他可以实施的更新试图
啊
忘了给大家去说这个刷选了
是吧
来看一下
看一下
那其实啊
这个平行坐标
给上一个处啊
给上一个处
那这个平行坐标系呢
是这样的
就是还记不记咱们之前
我们讲的那个组件啊
那个组件呢
叫什么呢
叫brush
brush
brush呢
是啥
是一个刷子
那这个刷子呢
刷子是不是
我们就可以进行一个选择啊
进行一个选择
你看在这呢
是不是
我们通过这个呢
横向选择
是不是可以选中
画一片区域
是不是
漏一片
他就选中了
那我们当时说过
你看有一个pair了
pair了自身
带这个筛选的功能
我们当时有提到这个
是不是
那这个东西呢
其实在这呢
咱们就见了啊
咱们在这
就见了
那来看一下如何去用
你看啊
在这个坐标轴上
当光标变成了一个十字
你就可以花选区了
走
看到没有
那现在是不是
我选中的这些内容
他们展示出来
那没有选中的
你看
下面这些内容
是不是
他们都不展示啊
都不展示
明白了吧
这个呢
就是人家自带的这个选区
刷选的这么一个功能啊
好
我们再回到这个里边啊
那然后这个里头呢
他有一个什么啊
real time
这个real time
是不是就是实时更新啊
那现在给上一个处
也就表示
现在我在这条轴当中呢
一定要注意啊
这条属性呢
针对的是第零条轴
你可不要去别的轴当中呢
去试
有的时候呢
新手可能会犯一个
犯一个毛病
明明给了这条属性
我确定百分之百确定
他是写正确的
没有问题
但是呢
他就没有效果
那怎么办啊
其实你可能是
把这条属性写在了这个轴当中
然后呢
你可能去这条轴当中了
去看
那不好意思
他绝对是没有
一定要把轴对应清楚了
好不好
那现在呢
咱们是在第零条轴当中
我给他的值
现在换一下
换成一个false
换成一个false之后呢
再来看啊
来当我去刷选的时候走
你看看
我在走的时候呢
这些线有没有隐藏
没有隐藏吗
只有当我松
你看松开之后呢
他是不是剩下的这个
没有被选中的
是不是隐藏掉了
就他并不是一个实事刷新的
当我的操作完成之后呢
他才能够进行一个数据的更新
懂了吧
real time
其实很多的组件当中
是不是都有他
都有他
然后继续往下
就是re-slacked style
这个东西呢
对应的是坐标轴上
可以进行一个框选
对应的就是这个框
它相应的一些样式的设置啊
那这个框的设置呢
都有哪些
那我们来看一下
首先他有一个宽
那个宽的默认
咱给上一个40
然后还有一个border width
border width
给上一个两像素
然后还有一个border color
border color
这咱给上一个RGB
A零
然后呢
0.5
这是边框
他的一些颜色
是不是
然后还有一个color
那这个color呢
这个color
指的是现在
我的这个选框
他的一个颜色
是吧
这个选框的一个颜色
选框的一个田中色呢
我们给上
哎
这个border color这样吧
我把选框的田中色呢
给上这个
然后这个border color
嗯
border color
我们给上一个right吧
红色
行吧
红色啊
好
给上这些东西之后呢
我们来看一下啊
还是注意啊
你现在给的是第零条轴
其他的轴是不生效的
那我们还是要在第零条轴
你不要在这儿去画画画
画半天
这也没有没有变化呀
你心里开骂了是吧
好
这不是啊
来我们在这
你没有发现看到
他有没有变化
有变化
红色的框
配着这个内容是吧
好
然后呢
这个里头呢
还有一个optic
这个optic呢
是一个零点三
就是选框
他的一个透明度
那optic
我给上一个e
给完这个e之后呢
再来看啊
来刷新一下
给完这个e
然后呢
是不是说很明显
这个红色变得非常的红
对不对
然后他的田中色
这个地方
零点五
你也给上一个e
他就不透明了啊
是不是完全盖住了
不透明了吧
好啊
这个设置还是非常的灵活的
很灵活
好嘞
这是关于这个
啊
画的这个选区
或者说选框
是不是啊
然后这个value
就是一个type
呃不是
这个hi
这个value是一个type
这个type
type
是吧
type呢
是坐标轴
他的一个类型
那这个坐标轴的类型
咱们就需要去说
最后一个了
最后一个呢
我需要去给上一个坐标轴
这个坐标轴呢
并不是一个数值轴了
它是一个什么呢
它是一个类目轴了
类目轴的话
那我们就需要去给上一个category
诶放到这
放到这之后呢
接下来就是一个data
那这个data当中呢
放的就是这个类目轴相应的一些内容了
我们来看一下啊
呃
这块
那类目轴当中放的就是这个什么
优良
轻度
污染
中度
污染重
什么严重
污染
等等这些
这些我就不再去敲了
好不好
不再去敲了
那我就直接来这
把这个东西呢复制一下
复制一下
然后呢
放到这个地方
放到这之后呢
来
咱们刚才不是说了
哎
他这块
最后一个轴应没有数据
不是
不是没有数据
是因为这个轴呢
对应不上
所以说呢
他就不连了
刷新
现在呢
是不是就连上了
就是由于啊
你看我们的数据
最后的一个维度呢
就是现在代表的
就是空气质量的等级
那最后一个必然是一个类目轴
看到没有
好
类目轴就OK了啊
类目轴OK了之后呢
接着再往下看
Type
然后这个内幕呢
咱们其实已经说过
是不是每一个里边
都有一个内幕啊
对应的就是在这个坐标轴当中
哎
在哪里呢
在坐标轴
哎
我们的
在这
坐标轴当中
你看
看到没有
就是这个名字啊
你一定要给
好不好
完了之后呢
Lame Name Location
Lame Name Location呢
就是坐标轴名称
他显示的一个位置
比如说我们还来
第一个啊
第零个当中
在这个里边呢
来
显示的一个位置
那这个位置是啥呢
默认情况下是一个N的
那我给上一个Star呢
给上一个Star
那我们来看这个日期啊
刷新一下
看
他是不是就跳到最后了
剩下的这个内容
非常的简单啊
然后这个Name Style
就是对于这个名字
他相应的一些
样式的设置啊
Name Style
然后这个呢
是一个对象
对象当中呢
我们来给啊
比如说这个Color
给上一个Right
然后给上一个FountSize20
看一下啊
刷新
有没有变化
变化了吧
日期变成二次像素了
这个里头有很多很多的东西
看到没有
这个东西呢
是不是四层枪石啊
已经非常的熟悉了
前面已经说过很多次了啊
好
这里头东西不带去说了
接着呢
就是这个Name Gap
就是这个东西呢
也说过
Name Gap呢
就是说现在我的这个名字
跟谁啊
跟这个25吧
跟坐标轴之间
他的一个间距
25刷新一下
哎
25没有变
他默认是25
我们给上一个35
刷新
哎
Name Gap
不应该放到这啊
我们应该放到外边
来
再来看刷新一下
他总走了吧
距离就出来了啊
然后Name Rotate
Name Rotate呢
就旋转的一个角度
给上一个45
啊
这个名字呢
就转起来了啊
转起来
来刷新
转了吧
45啊
往下走就隐藏掉了
咱这个间距呢
给上一个25吧
好
可以看出来啊
行了
然后剩下的这些内容
往下走
这些内容呢
其实就不用去说了
不用去说了
咱们都见过
都见过
你知道吧
在之前
他其实跟我们的X轴
X轴身上的那些东西呢
都是一样的
你比如说往下这个轴上的
最大纸
最小纸
你都可以去设置
是不是
然后这个轴呢
就是
现在跟他在数值轴当中的
就是是否包含这个零的刻度
是吧
然后往下走
那Xs Line是不是
对于这个坐标轴
轴线的一个设置
然后呢
这个是对于坐标轴刻度的
相关的设置
坐标轴
文本标签的设置
然后呢
Date是针对
类木轴相应的一些设置
这些东西
统统都不用说了
在前面
咱们都用到过
用到过之后呢
接下来
那其实
这个拍了Xs当中的这些内容
已经设置完了
设置完了之后呢
那我们就要回到
我们的这个
拍了当中的这个default
来把它复制一下
复制一下
然后咱们要回到哪里呢
回到
拍了当中的这个东西
default
好
这个default
我们来设置一下
咱们说了
它是用来设置
这些公用的样式的
是不是
公用的样式
那你比如说
这个names掉
names掉
Name
Name Texas掉
这个东西
这个东西呢
假设说
所有的文本标签
我现在都让它变成一个颜色
叫go的
go的
然后呢
它的funds size
给上一个20
那咱们来看啊
来看一下
在这个地方
大家注意啊
上面的这个文字
现在是不是都没有变
我们单独设置了
第零条轴
其他的轴都没有变
那现在呢
我给了一个公用的一个样式
给完之后呢
再来看啊
刷新
变没变
这个内容是不是就出来了
看到了吧
它其实就是说
因为这个
我们平行桌标系当中呢
这个轴是不是特别多呀
你多的话
你如果说
你要单独的
给每一条轴
都这么去设置的话
那可能就累死你了
这里头
如果说有一百条轴的话
那你要复制一百次
有大量的重复的工作
那OK
人家考虑到这一点了
你直接来上这么一条属性
然后呢
这里头
你设置的这些东西了
在每一条轴当中呢
他们都能够生效
好不好
那行
那这样的话
我们这个啊
拍了平行桌标系相应的
这些内容呢
咱们就说完了
他对应的一些配置参数
啊
然后到这咱们就说完了
好不好
那这节课
咱们就说到这